С 1950-х годов существует парадокс Ферми, который гласит: учитывая возраст Вселенной,
 вполне вероятно, что разумные инопланетяне уже разработали космические путешествия на
 большие расстояния. Тот факт, что они еще не посетили Землю (насколько нам известно),
 может быть свидетельством того, что в галактике Млечный Путь нет другой разумной жизни.
В новой научной статье Амри Вандель, астрофизик из Еврейского университета в Иерусалиме,
 предполагает, что разумные инопланетяне могут не считать планеты с жизнью особенно интересными.
 Вандель объясняет свою гипотезу: если на многих каменистых планетах Млечного Пути есть жизнь,
 инопланетяне могут не тратить ресурсы, посылая сигналы на каждую из них — зачем им общаться с
 десятками видов амеб из разных частей галактики. Интересовать их могут только те миры, где есть
 кардинально новые технологии.

