С наступлением весны природа оживает. Снег тает, перелетные птицы возвращаются, земля укрывается зеленой травой. Весной зацветают всяческие цветы - сначала пролески, потом одуванчики и ландыши, нарциссы, тюльпаны, а в мае распускаются роскошные розы и пышные пионы.  Вот целая поляна кульбабок - маленькие пушистые ярко-желтые цветки раскрываются навстречу весеннему солнцу. А вот у кого-то в саду целая плантация разноцветных тюльпанов - розовых, красных, белых, желтых, разной формы и размера , гладкие и блестящие и бархатистые, в полоску, с рваными краями... Каждый цветок пахнет особенно.
